Conexión.
Vamos de inmediato con información a las
6:38 hasta Ucayali. Tatiana Zacarías nos
tiene detalles de lo que ocurre
precisamente en esta parte de nuestro
país con la expectativa del Papa León
14. [carraspeo] Adelante, compañera,
directo en directo.
Muy buenas tardes. Estamos sumamente
emocionados. Estamos aquí en el corazón
de la ciudad de Pucalpa, que está al
frente de la catedral de la Iglesia
Católica. Vamos a conversar con el
monseñor Martín Quijano, monseñor del
vicariato apostólico de Pucalpa, para
conocer un poco más de cómo se viene
preparando el vicariato para poder
recibir al Papa León XIV en su visita
por primera vez a la ciudad de Pucalpa.
Bienvenido RPP. Coméntenos, por favor,
¿cómo se viene preparando la iglesia
para este recibimiento.
Eh, buenas tardes a todos. Estamos pues
muy contentos, emocionados por la esta
gran noticia de la visita del Papa León
a Pucalpa. Hace poco hemos tenido ya una
entrevista de una conferencia de prensa
donde hemos ido explicando eh no los
detalles porque no tenemos todavía los
detalles, pero en forma general lo que
significa esta visita del Papa León. Así
que el pueblo callalino creo que se va a
preparar de la mejor manera para este
acontecimiento.
Ya se han ido eh se han ido soltando
algunos lugares que se podría visitar.
Sí, hay tres lugares eh o tres momentos
de la visita del Papa aquí en Cayal. El
primer momento será el momento de
escucha de escucha todos los pueblos
amazónicos de la ciudad, de los ríos, de
las lagunas, de la carretera y será un
momento cultural también. Eh, después el
momento de sembrar, el momento en el que
el Papa estará en la catedral, encuentro
con niños, con ancianos y el momento de
la celebración eucarística también aquí
en
todavía los terrenos para que se
desarrolle la Eucaristía, las zonas aún
ya se tiene tal vez algunos lugares eh a
modo de sugerencia, propuesta.
Claro. El primer momento pues eh creo
que está confirmado el lugar de la en la
Laguna frente a la Laguna Yarincocha, el
segundo momento en la catedral. Y el
tercer momento, pues estamos viendo que
qué lugar todavía definirlo para la
celebración de la Eucaristía.
Coméntenos, por favor, señora, ¿cuántos
eh fieles creyentes católicos se espera
poder recibir durante estas fechas?
Pues es muy difícil calcular. Solamente
te puedo decir que pues en Puerto
Maldonado pues hubo unas 90,000 personas
visitantes para esa ocasión con el Papa
Francisco. Pues aquí teniendo en cuenta
que Ucayali ofrece más comunicaciones,
pues podemos doblar ese número. Sí,
muchísimas gracias. Y de esa manera
también ya la alcaldesa eh de la de la
provincia de Coronel Portillo ha
confirmado también que se quedaría el
Papa entre 5 a 8 horas aquí en la ciudad
de Pucalpa. ya se viene preparando
también desde los aspectos de seguridad
y con mucha emoción se espera su visita
desde Ucayali, directo en directo RPP